# Проект: Принятие решений в бизнесе
**Цель проекта:** приоритизировать гипотезы и проанализировать результаты A/B-теста для увеличения выручки.  

Задачи:
- провести приоритезацию гипотез по фреймворкам ICE и RICE;
- проанализировать A/B-тест и построить графики изменений между группами;
- определить границу для аномальных пользователей;
- посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов и среднем чеке между группами;
- принять решение об остановке или продолжении теста.

## Описание данных
Файл /datasets/hypothesis.csv.
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Файл /datasets/orders.csv.
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv.
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Библиотеки и инструменты:
`A/B-тестирование` `Python` `Pandas` `Matplotlib` `SciPy` `NumPy` `проверка статистических гипотез`

## Выводы:
Мы проанализировали гипотезы для увеличения выручки интернет-магазина. Согласно фреймворку ICE, наиболее перспективные из них следующие:
- Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения;
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей;
- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.

По фреймворку RICE следует обратить внимание на последние две, а также на другие:
- Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа;
- Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию.

Так как RICE учитывает охват пользователей, стоит в первую очередь обратить внимание на этот метод.

Далее мы провели A/B-тест и получили следующие результаты:
- Выручка и количество заказов в группе В росли на протяжении всего теста;
- 95% пользователей оформили не более двух заказов;
- 95% заказов стоили менее 28 тыс.;
- между группами есть статистические различия в среднем количестве заказов: в группе В заказов больше минимум на 13,8%;
- значимой разницы между группами в среднем чеке нет.

По результатам теста было принято решение объявить победу группы В, так как ее конверсия статистически значимо выше, чем в группе А.
