# Проект: оценка результатов A/B-теста
**Цель проекта:** провести оценку результатов A/B-теста recommender_system_test.  
Задачи:
- оценить корректность проведения теста;
- изучить пользовательскую активность, построить продуктовую воронку;
- вычислить статистическую разницу в конверсии между группами.
## Описание данных
- ab_project_marketing_events — календарь маркетинговых событий на 2020 год
- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.
- final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года
- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.
- final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года
- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии.
- final_ab_participants — таблица участников тестов.
- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.
  
**ТЗ:**
- Название теста: recommender_system_test ;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Ожидаемое количество участников теста: 15% новых пользователей из региона EU;
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики (просмотра товаров, просмотра корзины, покупок) не менее, чем на 5%

  ## Библиотеки и инструменты:
`Python` `Pandas` `Plotly` `NumPy` `SciPy`  `A/B-тестирование` `проверка статистических гипотез`

## Выводы:
Тестирование было проведено некорректно.  
Участники теста были распределены по группам неравномерно: 57.22% в группе А, 42.78% в группе В. При этом 45% участников теста неактивны - они не совершили ни одного события после регистрации. По группам разница еще нагляднее: среди участников группы В всего 32% активных пользователей, а среди А - 72%. Размер выборки группы В слишком мал для получения достоверных результатов теста. Также 23% участников нашего теста задействованы в конкурирующем, хотя и в других группах.
Данные для теста предоставлены не полностью: нет данных за период 31 декабря-4 января.  
Следующие требования были выполнены:
- Есть 15% пользователей из Европы.
- Участники теста не пересекаются внутри групп А и В.
- Пользователи в группах набирались равномерно.
  
Исследовательский анализ показал, что распределение количества событий между группами различается. Среди активных пользователей в среднем совершается 7 событий в группе А и 5 в группе В. Динамика по дням практически одинакова в обеих группах: большая часть событий приходится на первый день (33% в группе А и 38% в группе В), резко сокращается на следующий (в обеих группах - примерно до 15%), далее плавно снижается. Во время проведения теста проходила промо-акция, но она не оказала сильного влияния на участников: ни в одной из групп не отмечается всплесков активности после начала акции.

Продуктовая воронка по группам выглядит следующим образом:
- В группе А залогинилось 2604 пользователя, в группе В - всего 876.
- На страницу продукта перешли 65% пользователей в группе А и 56% в группе В.
- В корзину зашли 30% в группе А и 28% в группе В (необязательный шаг).
- Покупку совершили 32% пользователей в группе А и 28% в группе В.
  
Конверсия в группе В ниже на 2% на шаге корзины, на 8% на шаге просмотра страницы продукта, на 4% на шаге покупки. Ожидаемого эффекта увеличения конверсии в группе В на 10% относительно конверсии в группе А нет.  
Мы проверили статистическую разницу долей z-критерием. По результатам различий в конверсии между группами на всех шагах, кроме product_page, нет. Однако, учитывая нарушения порядка проведения тестирования, результаты достоверными считать нельзя. Таким образом, мы не можем дать заключение об эффективности внедрения новой рекомендательной системы. Рекомендуется повторить тест, устранив нарушения.
