# Проект: анализ продаж компьютерных игр
**Цель проекта:** определить, какие факторы определяют успешность игр в актуальном периоде.  

Задачи:
- посчитать суммарные продажи игр во всех регионах;
- определить, какие платформы лидируют по продажам;
- узнать, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков;
- выделить самые продаваемые жанры игр;
- составить портрет пользователей разных регионов;
- проверить гипотезы о пользовательских оценках игр.

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Библиотеки и инструменты:
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `предобработка данных` `исследовательский анализ` `описательная статистика`

## Выводы:
Мы изучили данные о продажах игр и проанализировали, какие игры и платформы пользуются спросом в период с 2014 по 2016 г.

Самыми популярными платформами по глобальным продажам являются Xbox One, PS3, PS4, PC, Nintendo 3DS. Распространенность платформ меняется в зависимости от региона: в Японии предпочитают Nintendo, а в Северной Америке и Европе Xbox One, PS4 и PS3. Игры на ПК хорошо продаются в Европе, а в Америке они не вошли в топ-5.

Самые популярные жанры - это экшн, шутеры, спортивные и ролевые. Они показывают высокие продажи в том числе в Америке и Европе, но шутеры и спортивные менее популярны в Японии.

Рейтинг ESRB показывает, что игры для взрослой аудитории пользуются большим спросом. Япония отличилась и здесь, там выбирают игры с менее жесткими возрастными ограничениями. Интересным оказалось то, что оценки критиков мало влияют на продажи, только на оценку пользователей.

Также мы проверили две гипотезы: первая, о равенстве среднего пользовательского рейтинга платформ Xbox One и PC, подтвердилась. Вторая гипотеза была отвергнута: средние рейтинги жанров "экшн" и "спорт" не равны, в целом игроки дают более высокие оценки жанру "экшн".

По сделанным выводам можно предположить, какие на какие игры стоило бы делать ставку в 2017 г. (ориентируемся на мировые показатели): экшн и шутеры с рейтингом М на самых популярных платформах Xbox, PS, PC, Nintendo.
