# Проект: **Банки — Сегментация пользователей по потреблению**
**Цель:** описать текущих и уходящих клиентов банка и дать рекомендации по сохранению уходящих клиентов.  
Задачи:
- составить портреты текущих и отточных клиентов;
- выяснить, в каких категориях клиентов происходит отток;
- проверить гипотезы;
- сегментировать клиентов банка и дать рекомендации по коммуникации с каждым сегментом.

## Описание данных
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Колонки:

- USERID — идентификатор пользователя,
- score — баллы кредитного скоринга,
- city — город,
- gender — пол,
- age — возраст,
- equity — количество баллов собственности
- balance — баланс на счёте,
- products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- credit_card — есть ли кредитная карта,
- last_activity — активный клиент,
- EST_SALARY — оценочный доход клиента,
- сhurn — признак оттока.

## **Библиотеки и инструменты**
`Python` `Pandas` `Plotly` `SciPy` `Statsmodels` `Matplotlib` `Seaborn` `Tableau`  `проверка статистических гипотез`

## Выводы:
Мы описали текущих и уходящих клиентов банка «Метанпром». Для получения общих характеристик мы разделили клиентов на две группы в зависимости от баланса и дохода: массовые (mass) и премиум (premium) и обнаружили следующие черты:
- медианный возраст 40-41 год
- большая часть клиентов пользуется кредитной картой (68,6% у массовых клиентов и у 62,2% премиум);
- чуть менее половины клиентов не проявляли активность в последнее время;
- медианное количество баллов собственности: 4;
- в среднем пользуются двумя продуктами банка;
- 73% премиум и 58% массовых клиентов находятся в Ярославле, 21% премиум и 27% массовых - в Рыбинске, 6% премиум и 15% массовых - в Ростове;
- среди премиум-клиентов 61% мужчин, среди массовых - 49%;
- медианный балл скоринга у премиум - 919, у массовых - 848;
- медианный доход массовых клиентов - 100 тыс. руб., премиум - 359 тыс. руб.;
- медианный баланс массовых клиентов - 486 тыс. руб., премиум - 2,7 млн. руб.

Далее мы выяснили, в каких категориях клиентов происходит отток и получили следующие результаты (далее - процент оттока по характеристикам):
- по городам: 18% в Ярославле и Ростове, 15% в Рыбинске;
- по возрасту: в группе 25-45 лет и в группе 46-62 года;
- по полу: 23% мужчин, 12% женщин
- по скорингу: 20% среди клиентов с 766-895 баллами, 18% среди клиентов с 896-950 баллами
- по баллам собственности: 53,8% среди клиентов с 9 баллами, 44,8% среди клиентов с 7 баллами, около 35% с 6 или 8 баллами, 29,4% с 5 баллами, 24,5% с 4 баллами, 20% с 3 баллами;
- по количеству продуктов: 62% среди клиентов с 4 продуктами, 38,8% с 5 продуктами, 28% с 3 продуктами, 18% с 2 продуктами;
- по наличию кредитной карты: 25% среди клиентов без карты, 14% среди обладающих картой;
- по активности: 24% среди активных, 11% среди неактивных;
- по балансу: медианный баланс отточных клиентов в категории mass 658 тыс., в категории premium 2,7 млн.;
- по доходу: медианный доход отточных клиентов в категории mass 115 тыс., в категории premium 233 тыс.

Мы построили матрицы корреляции признаков и обнаружили следующее:
- у массовых клиентов есть слабая корреляция между оттоком и количеством продуктов (0,27), баллами собственности (0,24).
- у премиум-клиентов есть средняя прямая корреляция между оттоком и количеством продуктов (0,51), а также баллами собственности (0,47):чем выше эти показатели, тем больше отток. Также наблюдается слабая обратная корреляция с доходом (-0,3), т.е. чем ниже доход, тем больше отток.

В ходе исследования было проверено 2 гипотезы. Гипотеза 1 подтвердилась: возраст клиентов, которые пользуются двумя продуктами банка, отличается от возраста тех, кто пользуются одним. Гипотеза 2 также подтвердилась: доля оттока среди пользователей, у которых есть кредитная карта, отличается от тех, у кого нет карты.

Также мы провели 2 вида сегментации: по количеству продуктов и по отличительным характеристикам клиентов. Второй вид сегментации более точечный и позволяет работать с клиентами более направленно. Отделу маркетинга были даны рекомендации по удержанию клиентов по этим сегментам.

*Сегмент 1.*  
Описание: все клиенты категории премиум

Премиум-клиенты очень важны для банка, так как приносят ощутимый доход. В этот сегмент входит 780 клиентов, а отток составляет 29% (напомним, что средний отток всех клиентов банка обеих категорий - массовой и премиум - составляет 17.8%).

Рекомендации для удержания:
- настроить стандарты работы с премиум-клиентами,
- ввести предупредительные меры: регулярно проводить анализ удовлетворенности продуктами и сервиса банка,
- повысить лояльность: предлагать повышенные ставки по вкладам или дополнительные льготы.

*Сегмент 2.*  
Описание: клиенты с высоким скорингом (больше 800) и имеющие более 4 баллов собственности.

Этот сегмент клиентов потенциально прибылен: людям с высоким скорингом и баллами собственности можно предлагать кредиты без особого риска невыплат.
Всего в сегменте 3408 клиентов, уровень оттока довольно высокий - 30%.

Рекомендации для удержания:
- предлагать кредитные продукты с пониженным процентом,
- увеличить вовлеченность: например, ознакомить с линейкой продуктов банка и предложить заинтересовавшие услуги на выгодных клиенту условиях,
- персонализировать коммуникацию: например, ввести персональные предложения или программу лояльности.

*Сегмент 3.*  
Описание: клиенты с 2-3 продуктами, имеющие баланс больше 500 тыс., не обладающие кредитной картой.

Скорее всего, это клиенты, имеющие вклады. Всего в сегменте 1531 клиента, отток составляет 35,8%.

Рекомендации для удержания:
- предлагать вклады с повышенным процентом
- ввести реферальную программу: это повысит лояльность и вовлеченность, а также приведет новых клиентов, заинтересованных в программе вкладов.
- предлагать кредитные карты с предложениями партнеров или беспроцентным периодом: клиентов может заинтересовать выгодные им предложения, а наличие кредитной карты выгодно банку и поможет снизить отток.

*Сегмент 4.*  
Описание: клиенты с одним продуктом - кредитной картой, высоким скорингом и доходом.

Всего в сегменте 1340 клиентов. Это самые лояльные пользователи, отток всего 6,2%.

Для этих клиентов стоит направить коммуникацию на увеличение вовлеченности, использование нескольких продуктов банка. Если это клиенты, выплачивающие кредит в данный момент, необходимо предупредить их уход после выплаты. Для этого можно ввести программу бонусов (такие как, например, карты для путешественников, позволяющие копить мили, или дающие скидки у партнеров на бронирование отелей), чтобы клиент продолжал пользоваться услугами банка.

*Сегмент 5.*  
Описание: клиенты в возрасте 25-62 лет (самый отточный диапазон возраста), использующие 2 и более продукта банка.

Это самый крупный сегмент из представленных, всего в нем 5915 клиентов. Отток составляет ровно четверть - 25%. Клиенты этого сегмента достаточно заинтересованы в банке, так как пользуются несколькими продуктами, но в то же время легко уходят, если в другом банке их привлекут более выгодные условия.

Рекомендации для удержания:

- напоминать о выгоде сотрудничества с банком: например, настроить рассылку со специальными персональными предложениями
- ориентироваться на долгосрочное взаимодействие с клиентами: например, повышенный процент на долгосрочные вклады
- повысить вовлеченность в экосистему банка: например, предлагать дебетовые карты, привязанные к основному счету, для детей.
