# Проект: поведение пользователей мобильного приложения
**Цель проекта:** определить, повлияет ли изменение шрифта в приложении на поведение пользователей.  
Задачи:
- изучить данные и определить период анализа;
- узнать, какие события входят в логи, и их частоту;
- построить воронку событий и определить, на каком шаге теряется больше всего пользователей;
- проверить, есть ли статистические различия между контрольными группами и группой с изменённым шрифтом.

## Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Библиотеки и инструменты:
`A/B-тестирование` `Python` `Pandas` `Matplotlib` `NumPy` `SciPy` `продуктовые метрики` `событийная аналитика` `проверка статистических гипотез`

## Выводы:
Мы проанализировали поведение пользователей мобильного приложения в период с 1 по 8 августа 2019. В логи вошли 7534 уникальных пользователей, которые совершили 240887 событий. Получилась следующая воронка событий: главный экран > страница с предложениями > корзина > оплата покупки. При переходе с главного экрана на следующую страницу теряется больше всего пользователей: переходят чуть меньше 62%. Далее потери уменьшаются: со страницы предложений в корзину переходят 81%, и из добавивших товар в корзину пользователей 95% совершают покупку. От первого шага (главной страницы) до последнего (покупки) всего доходят около 47% пользователей. Также мы узнали, что страница с туториалами не пользуется популярностью - ее посетили всего 11,2% пользователей.

На следующем этапе мы исследовали результаты A/A/B-эксперимента, чтобы определить, стоит ли менять шрифт в приложении. Для этого мы сначала провели A/A-тест и убедились, что между двумя контрольными группами нет статистических различий. После этого сравнили результаты экспериментальной группы с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию, то есть по каждому шагу воронки. По результатам Z-теста различий между тремя группами обнаружено не было. Чтобы снизить вероятность ошибки первого рода (неверно отвергнуть нулевую гипотезу об отсутствии различий), был проведен еще один тест с методом Шидака. Результаты не изменились: различий действительно нет. Таким образом, изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей.
